EMROSE Papier kry ’n raw deal! Die man wat laas week op die bank teen Frankryk in Parys was, móét Saterdag agter die oond teen Skotland op Murrayfield wees. Want aangesien Faf de Klerk dié naweek nie vir die Bokke teen Skotland beskikbaar is nie, is dit ’n no-brainer. De Klerk moet na sy Engelse klubspan, Sale Sharks, terugkeer. Dit is dalk ’n blessing in dis­guise, want De Klerk se taktiese skoppe en besluit­neming was uiters swak teen die Hane. Die Springbok-afrigter, Rassie Erasmus, moet nou besluit of hy Papier of Ivan van Zyl in die nr. 9-trui teen die Skotte sal loslaat. Louis Schreuder is die ander skrumskakel in die groep. Van Zyl is in die eerste toets van die Bokke se jaareindtoer ’n geleentheid in die beginspan gebied teen Engeland op Twickenham. Plaasvervanger Die 23-jarige het nie te sleg gevaar nie en het met veral sy taktiese skoppe beïndruk. Daarteenoor is Papier tot dusver in ál sy toetse as ’n plaasvervanger aangewend. Hy is bitter weinig geleenthede gebied om homself te bewys. Wanneer hy wel gespeel het, het hy gewys hy is ongelooflik vinnig en lewer ’n flink diens. Die voormalige Springbokke Breyton Paulse, Jean de Villiers en Kobus Wiese het Maandagaand op TV almal saamgestem Papier verdien nou ’n regverdige kans. Hulle glo dit maak net nie sin om ’n speler elke keer net drie of vyf minute speelkans te bied nie. DAAR is absoluut geen rede waarom Embrose Papier nie Saterdag in die Bokke se beginspan teen Skotland op Murrayfield ingesluit moet word nie. Faf de Klerk, het na sy Engelse klubspan, Sale Sharks, teruggekeer en is nie beskikbaar nie. Rassie Erasmus, die Springbok-afrigter, moet nou besluit of hy Papier of Ivan van Zyl in die nr.9-trui teen die Skotte gaan loslaat. Louis Schreuder is die ander skrumskakel in die groep. Van Zyl het ’n kans in die beginspan in die eerste toets van die Bokke se jaareindtoer teen Engeland op Twickenham gekry. Die 23-jarige het nie te sleg gevaar nie en het met veral sy taktiese skoppe beïndruk. Daarteenoor was Papier tot dusver in al ses van sy toetse as ’n plaasvervanger aangewend. Hy het baie mins kans gekry om homself te bewys. Die tye wat hy wel op die veld gekom het, het hy gewys dat hy ongelooflike spoed en ’n flink diens het. DAAR is absoluut geen rede waarom Embrose Papier nie Saterdag in die Bokke se beginspan teen Skotland op Murrayfield ingesluit moet word nie. Faf de Klerk, het na sy Engelse klubspan, Sale Sharks, teruggekeer en is nie beskikbaar nie. Rassie Erasmus, die Springbok-afrigter, moet nou besluit of hy Papier of Ivan van Zyl in die nr.9-trui teen die Skotte gaan loslaat. Louis Schreuder is die ander skrumskakel in die groep. Van Zyl het ’n kans in die beginspan in die eerste toets van die Bokke se jaareindtoer teen Engeland op Twickenham gekry. Die 23-jarige het nie te sleg gevaar nie en het met veral sy taktiese skoppe beïndruk. Daarteenoor was Papier tot dusver in al ses van sy toetse as ’n plaasvervanger aangewend. Hy het baie mins kans gekry om homself te bewys. Die tye wat hy wel op die veld gekom het, het hy gewys dat hy ongelooflike spoed en ’n flink diens het. DAAR is absoluut geen rede waarom Embrose Papier nie Saterdag in die Bokke se beginspan teen Skotland op Murrayfield ingesluit moet word nie. Faf de Klerk, het na sy Engelse klubspan, Sale Sharks, teruggekeer en is nie beskikbaar nie. Rassie Erasmus, die Springbok-afrigter, moet nou besluit of hy Papier of Ivan van Zyl in die nr.9-trui teen die Skotte gaan loslaat. Louis Schreuder is die ander skrumskakel in die groep. Van Zyl het ’n kans in die beginspan in die eerste toets van die Bokke se jaareindtoer teen Engeland op Twickenham gekry. Die 23-jarige het nie te sleg gevaar nie en het met veral sy taktiese skoppe beïndruk. Daarteenoor was Papier tot dusver in al ses van sy toetse as ’n plaasvervanger aangewend. Hy het baie mins kans gekry om homself te bewys. Die tye wat hy wel op die veld gekom het, het hy gewys dat hy ongelooflike spoed en ’n flink diens het. DAAR is absoluut geen rede waarom Embrose Papier nie Saterdag in die Bokke se beginspan teen Skotland op Murrayfield ingesluit moet word nie. Faf de Klerk, het na sy Engelse klubspan, Sale Sharks, teruggekeer en is nie beskikbaar nie. Rassie Erasmus, die Springbok-afrigter, moet nou besluit of hy Papier of Ivan van Zyl in die nr.9-trui teen die Skotte gaan loslaat. Louis Schreuder is die ander skrumskakel in die groep. Van Zyl het ’n kans in die beginspan in die eerste toets van die Bokke se jaareindtoer teen Engeland op Twickenham gekry. Die 23-jarige het nie te sleg gevaar nie en het met veral sy taktiese skoppe beïndruk. Daarteenoor was Papier tot dusver in al ses van sy toetse as ’n plaasvervanger aangewend. Hy het baie mins kans gekry om homself te bewys. Die tye wat hy wel op die veld gekom het, het hy gewys dat hy ongelooflike spoed en ’n flink diens het. DAAR is absoluut geen rede waarom Embrose Papier nie Saterdag in die Bokke se beginspan teen Skotland op Murrayfield ingesluit moet word nie. Faf de Klerk, het na sy Engelse klubspan, Sale Sharks, teruggekeer en is nie beskikbaar nie. Rassie Erasmus, die Springbok-afrigter, moet nou besluit of hy Papier of Ivan van Zyl in die nr.9-trui teen die Skotte gaan loslaat. Louis Schreuder is die ander skrumskakel in die groep. Van Zyl het ’n kans in die beginspan in die eerste toets van die Bokke se jaareindtoer teen Engeland op Twickenham gekry. Die 23-jarige het nie te sleg gevaar nie en het met veral sy taktiese skoppe beïndruk. Daarteenoor was Papier tot dusver in al ses van sy toetse as ’n plaasvervanger aangewend. Hy het baie mins kans gekry om homself te bewys. Die tye wat hy wel op die veld gekom het, het hy gewys dat hy ongelooflike spoed en ’n flink diens het.