DIE video footage van die gewapende roof by ’n juwelierswinkel in die Greenacres-winkelsentrum is presies soos hy dit onthou die eerste keer toe hy dit gedownload het. So het Bernhard Moser – een van die directors van Fischer’s Jewellers – gister in die Baaise hooggeregshof getuig toe beeldmateriaal van die actual rooftog in die hof gespeel is. Moses getuig in die verhoor van Lindokuhle January (21), Olwethu Dlanga (21), Awonke Yako (20) en Lonwabo Maweni (42). Hulle staan tereg op ’n rits klagte, waaronder moord en gewapende roof. Ronald Goduka (67) is in die gewapende rooftog doodgeskiet. January se prokureur, Zolile Ngqeza, het gister beswaar gemaak dat die footage gewys word omdat hy die egtheid daarvan bevraagteken. Moser getuig in kruis­ondervraging hy het die dag van die voorval die footage op ’n hard drive gedown­load en dit toe op ’n CD gesave. Hy het hierna die CD aan die polisie oorhandig. Volgens Moser is die juwelierswinkel se kring­televisiestelsel reeds sowat ses of sewe jaar gelede geïnstalleer. Hy getuig die stelsel is sedertdien nog nie weer geservice nie. Moser voeg by dis moontlik om die footage te edit, maar volgens hom is dit nie ge-edit nie. Hy het hierna aan adv. Zelda Swanepoel, staatsaanklaer, gesê sy personeel is nie daartoe in staat om footage te download of daaraan te peuter nie. Volgens Moser het net hy, sy broer en hulle pa toegang tot die footage via hulle PC’s en benodig hulle passwords daarvoor. Toe Ngqeza beswaar maak teen die speel van die footage in die hof, wou regter Glenn Goosen by hom weet hoekom hy nie vroeër vir die staat aangedui het dat hy die footage gaan challenge op die basis van die egtheid daarvan nie. Goosen sê dan kon die staat ook getuienis in dié verband gelei het. Die regter het toe gelas die beeldmateriaal moet gewys word en as die verdediging beweer daar is met die materiaal gepeuter, moet die staat dit aanspreek. Missing Moser se broer, Matthew, het ook gister getuig hy is in ’n stadium gevra om vermoedelik gesteelde items by die Mountweg-polisiestasie te gaan identifiseer. Matthew is ook ’n direkteur van Fischer’s Jewellers. Volgens Matthew het hy die items geïdentifiseer as die items wat missing is uit hulle winkel. Hy sê van die items het nog price tags aangehad. Volgens Matthew was die items in ’n evidence bag toe hy dit geview het. Die beskuldigdes bly in aanhouding.