DIE twee spanne wat volgende week sake in die eindstryd van die Boland T20-reeks sal uitspook, sal môre bepaal word. Vredenburg-Saldanha sal tuisveldvoordeel geniet wanneer hy Stellenbosch en Distrikte die stryd aansê. Die manne van die Weskus, beter bekend as die “Krewe”, is ná twee wedstryde boaan die punteleer van groep A. Distrikte is derde op die punteleer. Voorloper Brandon Layman was een van Distrikte se groot uitblinkers in die wedstryd verlede week teen Hermanus. Hy het 75 lopies aangeteken en 3/6 (2) laat kantel. Paarl-Oos, voorloper in groep B, pak Van der Stel in Stellenbosch. Die span wat boaan die punteleer in die onderskeie groepe eindig, sal vir die eindstryd kwalifiseer. Die wenner sal later die maand in die Wes-Kaapse toernooi deelneem om te bepaal wie die streek in die nasionale kompetisie verteenwoordig­. Die naweek se fixtures is: Premierlig a Bellville t Langa; Brackenfell t Rondebosch; Kaapstad t Milnerton; Claremont t WPKK; Durbanville t UWK; Victoria t Ottoman Eerste Li ga Tygerberg t Avendale; Edgemead t St. Augustine; Prim­rose t Groenpunt; Kraaifontein t Gugulethu, United t Strandfontein. Die kragmeting tussen die kampioen Union Stars en George behoort die hoogtepunt van die Suidwestelike Distrikte se Premierliga se naweek te wees. Môre: Suidwestelike Distrikte Premierliga Knysna Cavaliers t NMU Madibaz George; Western Hope t Pioneers; George t Union Stars; Mosselbaai t Harlequins Forces; Pacaltsdorp United t Ramblers Promosieliga Beaufort-Wes t Ladismith; Bongolethu t Dysselsdorp; Calitzdorp Young Stars t Glen Roses; Kranshoek Cobras t Wilderness Vipers; Pirates United t St Georges Reserweliga Mosselbaai t Bongolethu B; Sussex B t Western Hope B Vroueliga Ramblers t Mosselbaai; Dysselsdorp t Riversdal Sondag Premierliga Knysna Cavaliers t Harlequins Forces Reserwelig a Pirates United B t Mosselbaai C; Hartenbos B t Knysna Cavaliers B; George C t Pioneers B; Thembalethu B t George B; Ramblers B t Mayflower B; NMU Madibaz B t Pacaltsdorp United B; Union Stars B t Union Stars C Vr  oueliga Harlequins Forces t Mosselbaai; Thembalethu t Riversdal; Union Stars t Ramblers Boland se T20 Vredenburg – Saldanha t Stellenbosch-Distrikte; Wellington t Hermanus; Van der Stel t Paarl-Oos; Coronations t Spes Bona.