DIE man wat vroeër dié week skuldig gepleit het op onder meer twee verkrag-klagte, is gister op vier rape-klagte skuldig bevind. Regter D. Chetty het Kwanele Jack Kilana (29) van Zwide ook skuldig bevind op ’n klag van huisbraak met die opset om te steel en diefstal, twee klagte van roof met verswarende omstandighede, poging tot roof met verswarende omstandighede, twee klagte van compelled seksuele aanranding en seksuele aanranding. Kilana word vanoggend in die Baaise hooggeregshof gevonnis. Strook Hy het twee studente op 2 Oktober 2017 in die rekenaar-laboratorium van die Nelson Mandela-Universiteit se Somerstrand-kampus verkrag. Op 5 Julie 2017 het hy ’n vrou naby die Greenacres Village in die Baai verkrag. Chetty het gister in sy uitspraak gesê die video footage van die gebeure by die universiteit weergee ’n grafiese prentjie van die ordeal van die twee studente. Volgens Chetty strook dit wat in die footage gesien word met die getuienis van die twee vroue in alle opsigte en wys dit die valsheid van Kilana se weergawe. Kilana se pleit van onskuldig op een klag van compelled seksuele aanranding strook glad nie met die verduideliking wat gegee is vir die ander soortgelyke klag nie, meen Chetty. Kilana is in kruisondervraging genoodsaak om te erken dat hy die twee klaers gedwing het om mekaar te soen. Chetty sê sexual violation word in die wet gedefinieer as onder meer direkte of indirekte kontak tussen die mond van een persoon en die mond van ’n ander persoon. Met betrekking tot die verkragting van 5 Julie 2017 sê Chetty dit is nie in geskil dat Kilana die vrou beveel het om haar klere uit te trek nie. Volgens Chetty het Kilana erken hy het dit gedoen met die doel om haar te verkrag. Adv. Khaya Saziwa­, Kilana se lawyer­, is tydens sy argument genoodsaak om toe te gee dat die betrokke klaagster se getuienis onberispelik was, wys Chetty uit. Volgens die regter het hy, nadat hy die klaagster gesien en haar getuienis aangehoor het, geen rede om haar getuienis te verwerp nie. Kilana het haar wel sexually ge­violate op die beweerde manier. Chetty sê terwyl dit Kilana se aanvanklike bedoeling was om net die vrou te rape, het sy gedrag ná afloop van die verkragting die uitvoering van die roof bo redelike twyfel bewys. Volgens Chetty het Kilana self erken dat hy ’n 30 cm lange mes te voorskyn gebring het in die tyd toe hy navraag gedoen het oor die slagoffer se besittings. Kilana bly in aanhouding. Adv. Ismet Cerfontein kla aan.