OH, DEAR looooooooord! Waar om te begin met dié kar. Ek meen, kyk net na die lyne van die Mercedes-Benz E-Class 220d Coupe. Ek moes elke keer op my kneukels byt om nie in trane uit te bars nie. Nie uit woede of hartseer nie. Nee, eintlik van ekstase. Dis ’n ware kunswerk, soos ’n Vincent van Gogh painting. Op wiele. Wys my een ander coupe wat die balans tussen elegansie en dinamika in die design language reg gekry het. Ek verstout my om te sê nie eens sy groter boetie, die S-Class, doen dit so goed nie. Nou, wat lê onder die bonnet? Daar is “net” ’n 2 liter- 4 inline turbo­dieselmeul onder die bonnet. Maar as daar nie ’n “d” in die moniker was nie, sou jy dit nooit geraai het nie, want daar is nie ’n sweempie diesel-clatter (soos in die vorige generasie met sy 2.1 liter-meul, as ek reg onthou) te bespeur nie. Smooth as silk. Ek wens regtig ander manufacturers kan dit ook met hul diesels regkry. Daar is “net” 143 kW krag on tap, maar wel ’n vet 400 Nm torque beskikbaar, sommer al tussen ’n baie lae 1 600 en 2 800 revs. En dit maak vir ’n baie smooth take-off, met ’n dashtime van 7.3 sekondes, oorgenoeg in die real world, of hoe? Gepraat van die take-off: Asseblief, kan ander manufacturers by Mercedes gaan kers opsteek ten opsigte van auto boxes? F*kk*t, daai 9C-Tronic gearbox (ja, jy het reg gelees – nine cogs vorentoe) is so smooth soos Vrou se vel! En selfs in die Sport Plus setting (daar is ook Eco, Comfort, Sport en Individual) is daar geen hunt ’n peck deur die box om in die regte gear te wees nie. En nou by die binnekant. Hier moes ek ook op my kneukels byt. Nóg ’n masterpiece in enjineering. Ek meen, selfs net die air vents vir die sepeaate climate control zones is, wel, hartverskeurend mooi. En kyk daai minimalistic look van die dash. En die tech details is ook verstommend. Alles is natuurlik gekoppel aan daai Command “control centre” met daai 12.3 duim-screen, wat jou alles wys van sat nav, tot connectivity, tot die car setup, tot radar en infrared images, tot die keuse vir die mood lighting in die kar (check die pics). Oorweldig Ek kon die hele week net in die kar gesit en met die Command-ding gespeel het sonder om ’n meter te ry, daar is soveel keuses vir alles. Maar net voordat jy dink hierdie ou knuckle dragger was heeltemal oorweldig deur die tech, moet ek sê, ek het nie een oomblik gevoel ek ry in die middel van my Samsung Galaxy 8+ nie. Ampers intuitive, en amper organies. En het ek al gepraat oor die attention to detail as dit selfs by die stitching in die leer kom? Ja, ek weet ek klink ’n bietjie cushy, ’n bietjie fan-boy-erig, ’n bietjie man crush-erig. Maar f*kk*t, as jy die E-Coupe beleef het soos ek hom beleef het, sou jy ook verlief geraak het. Dis een van daai karre, en dit gebeur maar min met my, waar jy, as jy kon oud word saam met die ding, en jare later na die kleinkinders kon gekyk het, jy dit sou gedoen het. Best Car of 2018, anybody?