’N POLISIEMAN is gister daarvan beskuldig dat hy twee moord­beskuldigdes met ’n sambok en nog twee met ’n skroewedraaier aangerand het. AO Heinrich Minnie is gister kruisondervra in die moordverhoor van ­Khangelani Matebe, Luyanda Nkolose, Mzuvukile ­Foli, Fuzile Kosana, Athenkosi Mtsha­yisa en Fundile Nqwensu. Hulle ontken skuld op klagte van huisbraak met die doel om te roof, roof met verswarende omstandighede, ontvoering, moord en die onwettige besit van ’n vuurwapen en ammunisie. Hul hofverskyning spruit uit ’n voorval op 31 Augustus of 1 September 2010 toe Floris Johannes Kruger van St. Albans in sy woning vermoor is. Geweet Minnie is die voormalige ondersoekbeampte in die moordsaak. In kruis­ondervraging het Minnie gesê toe hy en sy kollegas die dag van Matebe, Nkolose en Foli se inhegtenis­neming die voertuig nader waarin hulle vervoer is, het hulle nie geweet wat die seating arrangements in die bakkie is nie. Volgens Minnie het hy net vir Matebe agter in die bakkie aangetref. Minnie het getuig hy was die eerste cop wat die sakke opgemerk het wat agter in die bakkie gelaai was. Volgens hom het hy nooit die agterkant van die bakkie verlaat nie, behalwe toe hy gehelp het om Matebe, Nkolose en Foli agter in die polisie-vên te laai. Minnie het getuig toe hy en sy kollegas met die beskuldigdes en die driver van die bakkie by die Kabegapark-polisiestasie aankom, is die bakkie in die toesig van ene AO Van Rensburg geplaas. Hy het voorts getuig Van Rensburg het die items agter uit die bakkie gelaai toe die fotograaf sy opwagting gemaak het. Adv. Rudolf Stander, wat namens Foli optree, het aan Minnie gesê sy instruksie van Foli was dat hulle (die beskuldigdes) aangesê is om by die polisiekantoor langs mekaar te sit. Volgens Foli het Minnie hom kort nadat die beskuldigdes se belde en skoene verwyder is, gevra hoekom hulle “die wit man” vermoor het. Hierop het Minnie gesê hy kan dit nie onthou nie. Foli het beweer Minnie het hom ’n leuenaar genoem toe hy sê hy weet nie waarvan hy (Minnie) praat nie. Stander het dit ook aan Minnie gestel dat hy Foli met die agterkant van ’n skroewedraaier aangerand het toe hy gesê het hy weet niks van die moord op Kruger­ nie. Adv. Deon Erasmus, wat namens Kosana en Mtsha­yisa optree, het aan Minnie gesê dit is sy instruksie van Kosana dat hy (Minnie) die beskuldigde ná sy inhegtenisneming by die Kabegapark-polisiestasie met ’n sambok oor die rug geslaan het. Minnie het dit ontken. Volgens Minnie het hy niks by Kosana gevind toe hy hom in hegtenis geneem het nie. Erasmus het dit voorts aan Minnie gestel dit is ook sy instruksie van Mtsha­yisa dat hy (Minnie) hom met vrae gebombardeer het oor vuurwapens en hom ook met ’n sambok aangerand het. Volgens Erasmus wou Mtshayisa die voorval aanmeld, maar niemand het hom ernstig opgeneem nie. Minnie het ook die bewerings ontken toe Matebe se lawyer, Peet Schoonraad, dit aan hom (Minnie) stel dat hy Matebe verskeie kere met ’n skroewedraaier aangerand het toe hy in ondervraging ontken het dat hy iets van wapens weet. Minnie het ook aantygings deur Nkolose ontken dat hy en nog cops op 7 September 2010 ’n sak oor sy kop getrek, hom in ’n motor gelaai en met hom tot by die quarry gery het. Schoonraad het gesê dis Nkolose se instruksie dat Minnie ’n koffiehouer vol sand op sy kop gesit en twee 2 F- bottels in elke hand gesit het. Nkolose moes na bewering sy arms met die bottels in sy hande uitstrek, waarna Minnie na die bottels geskiet het. Minnie het gesê die bewerings is nie waar nie..