MET TRANE in my pragtige, vlootblou ogies het ek die crime stats uitgecheck in my gunsteling-nuuspampier. En ekke vra toe myself: “Myself, bly ekke dan nou in ’n crime paradise­?” Met dié dat die contact crimes mos nou so dowwel soes die inflasie – dit styg laat dit goed gaan – kan ek nie help om te wonner waantoe ôs dan nou op pad is nie. F*k weet! Ver orie twee duisend mense het al dié boekjaar gesterf aan die hand van moordenaars. Dis ver orie twee duisend lewens te veel! Woed hier dan nou ’n burgeroorlog in Mzansi? En raai wie kan spog mettie hoogste gang-statistieke? Reg geraai – die Wes-Kaap! Hosh! Die nombers is vol. Hie dala die gangs, want dis gangsters perredaais. En nóú waai die blame-klippe. En die arme gattas staan innie mirrel en dots virrie rotse. Maar kan die gattas dan alleen geblame word virrie hoë crime-syfers? Die arme “lang arm vannie gereg” vannie manne en manninne in blou is dan nou so stompies afgekap. Hulle kannie ee’s ’n skurk skeef aankyk nie, dan issit nou hofsake, Sluit hulle nou ’n boef toe, môre loep daai boef weer buite en k*k aanvang. Ek het dit al genoem en ek gaat dit nou wéér noem: Al sit jy ook orie honderd gattas in elke misdaadgeteisterde gebied en daai gemeenskappe se negatiewe houding jeens die polisie het noggie gechange nie, dan sal dit niks baat nie. Die misdadigers issie meer bang virrie gattas nie, want hulle (misdadigers) word beskerm. Die arme gattas word met klippe gegooi en wegbaklei as hulle hulle werk wil doen. En dan is daar ouers wat f*kk*l van hul gangster-bloedjies wil weet en hard saam met “boeta” baklei as die boere ytstiek. Môre vra daai einste ouers: “Waasie boere assie skollies soe skiet en tekere gaat?!” Maar dáái skollie, moordenaar, verkragter, rower, dief woon saam met ons in ons huise. Hulle is iemand se dogter, broer, man, seun, pa … So, ouer, jy kannie sê jy weet nie waarmee jou kind besig is nie. Vrou, hoekom turn djy ’n blind eye vir djou man se dinge? Dan voeg ons nog by die feit dat kriminele deur die regstelsel bederf word. Gaan mang hulle, wag daar ’n vyfsterlewe op hulle. Wie sal dan nou nie wil t’rug gaan na só ’n lekker lewe nie? Tel al die feite hierbo bymekaar. Wat kry jy dan? Defnislis ’n baie hoë misdaadsyfer.