EK HET verlede week so ’n bietjie k*k gepraat. Ek was regtig onder die indruk dat die Datsun Go die goedkoopste nuwe kar is wat jy in die land kan koop (net so ’n fraks oor R150 000). Toe nie. As ek die Renault website reg gelees het, kan jy ’n splinternuwe entry level Kwid koop vir ’n verstommende goedkoop R128 900! Ek moes die navorsing doen nadat ek die top of the range Kwid 1.0l Climber getoets het. Ja, maar dis steeds goed­koper as die Datsun, teen R149 900. Wat in die real world beteken jou monthly payment steeds ’n fraks onder R2 000 sal wees, wat dit in lyn bring met die Datsun. Terloops, sover ek weet, share die twee karre dieselfde platform. En nes die Datsun het net die bestuurder ’n airbag. En vergeet ABS, dankie (nes met die Datsun). En jy het disc brakes­ voor en drum brakes agter (nes die Datsun). Nou, wat kry jy verder? Wel, daar is ’n 3-pot 12 valve 1-liter naturally aspirated petrolenjintjie onder die bonnet. Good to go vir 50 kW krag en 91 Nm torque, gekoppel aan ’n vyfspoed manual box. Ek weet nie wat die amptelike dashtime is nie (voel f*kk*n stadig), maar die top end is maar net ’n fraks oor 150 km/h­.­ Daar is funky go faster trimmings binne en buite. En jy het ’n sat nav/connectivity/infotainment combo met sy eie 7-inch touch screen. En ek moet bieg, die Renault setup werk altyd damn goed. En daar is genoeg spasie voor en agter, die superklein dimensions ten spyt, met ’n werkbare boot wat ’n volle 300 liter sluk. Maar dan, maar dan, bliksem die wiele van die Climber heeltemal vir my af. Want die wiele is werklik net 13 duim Marie biscuits. En die breedte van daai rubber het ek gemeet met ’n brood. En die brood (in sy lengte gelê) is amper net so wyd soos ’n wiel. Wat vir ’n uiters klein contact spot maak. Asook die voorwiele wat hulle eie kop begin volg op sekondêre paaie. Die company spog die ding weeg ’n fraks onder 700 kg leeg (jy hét reg gelees). Maar dit tel ook teen die Kwid in ’n cross wind wat die kar rondruk soos ’n hond met ’n vlakhaas in sy bek. All over the f*ck*ng show en ek het onveilig gevoel as ek dit durf waag oor 100 km/h terwyl ek heeltyd met die stuurwiel moet correct om in die baan te bly. Miskien het dit ook te doen met die suspension setup wat uit ’n MacPherson setup voor en ’n torsion beam setup agter bestaan. Of die feit dat die ground clearance ’n gesonde 18 cm is, wat hom so laat lug skep. Of is dit miskien die “roof racks” wat nie eintlik roof racks is nie, want daar is op die roof racks geprint dat jy dit asseblief nie as roof racks moet gebruik nie. All en all was dit ’n terrible experience om die ding te bestuur. Ja, ek weet. Teen die Datsun is die ding propvol nice-to- haves teen ’n goedkoper prys. Maar ál daai nice-to-haves help jou f*kk*l as jy te bang is om die ding te bestuur. Ek was só bang in die Climb­er dat ek nie eens ’n sypaadjie wou probeer klim nie. Don’t get me wrong, ek is mal oor Renault, maar quit op die Kwid. Go for the Go. Hy ry net soveel beter.