Hierdie week praat ek oor die heiligdom vir petrolkoppe. Eerstens is dit weer tyd vir die Extreme Festival. Jip, môre kan jy weer op Killarney die brul van daai V8’s hoor. Maar dis nie al nie. Daar is vanjaar ook ’n ietsie meer op die spyskaart: Die vyfde ronde van die nasion­ale wedrenreeks vind hier plaas. Die beste nasionale racers en bikes sal daar wees, en natuurlik gaan hulle doen wat dit verg om teen die einde van die wedren met ’n plek op die podium te kan spog. Die hardcore fans ken teen hierdie tyd al die verskillende kategorieë. Veral een daarvan, die Sasol Global Tour­ing Cars, is altyd ’n skouspel. En moet ook glad nie die baie unforgiving Volkswagen Polo Cup-klas vergeet nie. Dié racers gee kontaksport ’n nuwe naam, want hulle ry balls to the wall sonder ophou van begin tot einde. Dan is daar ook die Formula 1600. Moenie dat die relatiewe klein grootte van die enjins jou mislei nie; dit is ’n scream en moerse entertaining. Ook op die spyskaart is die Formula Vee-klas en Ex­treme Super­cars, waarvoor jy maar solank ’n knoop in jou oor kan maak. Dit sal jou hare laat rys. Renjaers in die Volkswagen Challenge kom ook vir die streekkampioenskapsbyeenkoms meeding. Die kategorieë vir club champs sluit die Supercars en brullende V8 Meesters in. Laasgenoemde is altyd ’n crowd pleaser, want al die karre is dieselfde. Dus gaan dit uit en uit oor skill. Vir die tweewiel-aanhangers is daar ook hope te sien. Die streekkategorieë vir motor­fietse sluit die RST Superbikes, 600 cc- en Meestersklas. Maar dis nie net ’n event vir die hard-core liefhebbers van rac­ing nie. Dis meer van ’n family affair. Vir die grootmense is daar die Trackside Pub & Grill en die New Pits Lounge. As jy lus is vir meer as ’n bier, kan jy by verskillende vendors ietsie kry om aan te peusel. Op die karting circuit sal mense karting rides kan geniet en by die hoof-klubgebou sal ’n kiddies’ corner wees waar die kleingoed besig gehou sal word met trapkarretjies en jungle gyms – alles onder die waaksame oë van oppassers. Die aksie op die baan vind tussen 08:00 en 18:00 plaas, maar die hekke word al 07:00 oopgemaak. Gaan slaap dus maar vroeg. Dit kos ’n grootmens R100 om in te gaan en R40 vir kinders onder 16. Kids onder 12 kom gratis in.