AAAHH. Die “nuwe” Nissan Patrol. Yep, ’n Japanse office block het onlangs by my voordeur beland. Ek sê voordeur en nie garage nie, want daar was geen f*kk*n manier dat ek die ding kon laat inpas nie. Kom ons bespreek nou maar die olifant in die kamer, of is dit nou die Patrol? Die sheer size van die ding. Maak dit een en ’n half keer so groot as ’n Toyota Fortuner – dis oor die 5.1 m lank, net onder 2 m breed, en net onder 2 m hoog. Dit lyk laag, maar met ’n ground clearance van net onder 30 cm het jy omtrent ’n stepladder nodig om die Patrol te bestyg. O, ja, die gross vehicle mass is 3,5 ton. Met ander woorde, ’n of­fice block. En dan moet ek praat oor wat onder daai aircraft car­rier deck van ’n neus aangaan. Sien, daar is ’n enorme 5.6 liter-V8-petrol beast wat daar brul. Good to go vir 298 kW krag en 560 Nm torque. Wat jou, terloops, ’n top end van 210 km/h gee. Toe ek die Patrol gekry het, was die combined fuel consumption ’n allemintige 21 liter/100 km. Gelukkig kon ek dit darem af kry na “net” 17. Om dit in konteks te stel: Jou average in jou Polo (en as jy hard ry) sal hoogstens so rondom 7.8 l/100 km wees ... En ek sê “nuwe” Patrol, maar die sesde gen het die res van die wêreld al in 2010 gesien. Die ding is dus in karjare eintlik al stokoud. En dan klim jy in. En daar’s meer bling en tackiness as by ’n Gupta-troue. Akkers en akkers bruin leer, ja. Maar ook akkers en akkers Japanse oak, a.k.a. plastic fantastic panels, sover soos die oog kan sien. En moenie die independent TV screens agter die voorste kopstutte vergeet nie. En die independent aircon agter (en natuurlik voor). En die seven seating capacity. So, om op te som. Tamaai. En julle weet hoe ek oor tamaai goed in die stad voel. Meer useless as ’n renoster in die Kaapse CBD. Met ’n turning circle van 12.5 m, curb to curb. En dorser as ’n alkie met ’n drankwinkel. En meer blingy as ’n Saoedi-prins. O, en het ek die prys genoem? Oor die R1.3 miljoen, dankie. So, alles is met die ding f*ck*d up volgens my ge­wone criteria, of hoe? Nee. Ek het ál my beginsels by die (tamaai) venster uitgegooi. Want ek het elke liewe oomblik in die monster van ’n ding geniet. En elke dag meer verlief geraak. Ek het basies alles na die Patrol gegooi om te sien wat verkeerd kan gaan, insluitende die slegste tersiêre en gravel-paaie wat ek in die Swartland kon vind. En die ding het, ondanks sy massive size, soos ’n magic carpet ride oor elke riffel ge-glide. Selfs nie met die Navara sou ek dit waag om teen sulke snelhede op die paaie te cruise op sulke tamaai agtienduimers nie. Miskien het dit iets te doen gehad met die Hydraulic Body Motion Control suspen­sion setup met die independent double wishbone coilspring setups voor en agter. Miskien het dit te doen gehad met die super smooth VVEL sewespoed auto box. Of met die feit dat jy met die druk van ’n knoppie kan kies tussen “Sand”, “On ­­­Road­”­, “Snow” en “Rock”. Of as jy regtig in die k*k is, is daar die Locking Rear Diff, Helical Limited Slip Diff en Active Brake Limited Slip Diff wat jy ook rustig agter die stuur kan aktiveer. Die Patrol is so super smooth en sure-footed dat ek hom tot in die stad geniet het, ondanks sy size. Die brute grunt van die enjin laat jou toe om met gemak verby te steek. Selfs annoying stop-start traffic het dit nie buite sy tamaai comfort zone gevat nie. Ek verraai myself nou heeltemal: Ek wil desperaat ’n Saoedi-prins se limo hê. Ek het besluit om my huis te verkoop ... en miskien my broer. Al moet ek dan die Patrol ’n woning maak. Dis definitief groot genoeg. Die ding is nie ’n SUV nie, dis ’n force of nature.