KOM ek skop sommer af deur te sê: Ek is verlief. Aangesien dit dus nou uit die weg geruim is en daar geen nasty surprises later gaan uit-pop nie, laat ek my liefdeslied sommer nou begin sing. Sedert my eerste ontmoeting met die Renault Duster jare gelede het ek gewonder hoekom nie méér mense die compact cross-dresser koop nie. Ja, dis so lelik soos die nag. En, ja, dit het die lewe begin as ’n Dacia wat deur dronk sosialiste gebou is. Maar toe vat die (dronk) Franse oor en nou het jy ’n eenvou­dige, onbreekbare ding wat jy basies na enige plek kan vat. Met ’n praktiese boot nogal ook. En ’n decent ride height as jy in die mark daarvoor is. En nou, vir die eerste keer, ry ek die top of the range 4x4 1.5dCI turbodiesel. Good to go vir 80 kW krag en 240 Nm torque. Dis daai low-down grunt wat tog saak maak as ons van ’n bietjie off-roading praat. Van off-roading gepraat: Ek het so ’n bietjie gaan speel en ek kan eerlikwaar sê dat die 4H en 4L switch regtig werk in die sand en oor die klippe. En die snappy sesspoed-manual box help natuurlik ook om die revs net so te hou. En terloops, daai diesel is rev happy, nes ek daarvan hou. En dan het jy nice-to-haves soos ál die safety features, insluitende airbags vir Afrika, ABS, EBA en ESP en selfs ’n rearview camera. En ’n connectivity/satnav/infotainment combo met sy eie touchscreen op die facia, wat regtig werk (Renault se screens is van die beste op die mark). En aircon (voor en agter). En genoeg spasie agter vir die telge. En roof rails. En metallic paint en colour-coded tru-spieëls. En 16-duim-alloy wheels. En nou gaan jy dink die wiele gaan vir my afval. Ja, daar is harde plastics oral. Maar ná ’n week in die kurkdroë Kaap maak harde plastiek eintlik nogal sin. Want jy vat net ’n wet wipe en vee die stof af. En, ja, jy moet basies alles manually doen, soos die seats verstel en die aircon draai. Maar ná ’n week in die sand en op die klippe het ek besef dit maak óók sin. Sien, geen electronics kan losskud en jou warm onder die kraag los nie. Die kar is só ’n contradiction in terms. Ál die nice-to-haves, met ’n growwerige enjin en cloth trim. ’n Matige prys (R310 000), maar kyk na die kar wat jy kry. ’n Old school suspen­sion 4x4 setup. Maar kyk waarheen jy kan ry. ’n Diesel. Maar met ’n matigheid voor oë (claimed combo cycle van net 5.2 liter per 100 km) wat min ander karre in dié klas in die real world kan claim. Case in point. Ek het naderhand die digital fuel gauge glad nie meer wou glo nie. Want die damn ding wou net eenvoudig nie sak nie. En ál die confusing contradictions in die kar gee die Duster ’n siel. En ek het weereens verlief geraak. Nee, dis nie ’n absoluut perfekte Duitser of ’n snobbish Brit, of ’n uber funksionele (but boring as f*ck) Asian nie. Dis ’n mense-kar. En jy het letterlik niks meer nodig in Donker Afrika nie. And I badly want one.