IN JANUARIE verlede jaar het sy hom aan sy penis gegryp en aan hom gesê: “Jy!” Hy dag toe as sy “jy” sê, is daar iets wat sy wil hê ... Só het Christo Petrus (42) van Uitenhage gister in sy rape-verhoor in die Baaise hooggeregshof getuig. Hy word daarvan verdink dat hy ’n 11-jarige meisie op 25 Maart 2017 ontvoer, in ’n beboste gebied gedwing het om alkohol te drink en haar daar verkrag het. Petrus het getuig dat hy die dag van die beweerde voorval op die punt was om by sy huis in te stap toe die klaagster daar verbykom, hom groet en hom vra om saam met haar te stap. Volgens Petrus het hy toe vinnig by sy huis ingeglip en twee biere gaan haal om saam te neem. Petrus sê toe hy aan die meisie sê hy gaan die biere in Joe Slovo drink, toe sê sy hulle moet eerder na ’n ander plek gaan. Volgens Petrus het hy en die meisie by ene antie Bettie se plakkershut agter ’n huis in Nallastraat geëindig. Hy het antie Bettie vir ’n glas gevra vir die biere. Hy sê hy en die meisie het toe buite die shack langs ’n toilet gesit. Ingegaan Petrus sê toe hy in ’n stadium terug in die shack gaan om toiletpapier vir die meisie te soek, het hy by sy terugkeer agtergekom sy bier was nie op die level waar hy dit gelos het nie. Hy sê daar was nie toiletpapier nie, toe neem hy vir haar koerantpapier. Volgens Petrus het die meisie die papier by hom gevat en by die toilet ingegaan. Hy getuig sy het hom aan sy meneer gegryp, by die toilet ingetrek en die deur agter hom toegemaak. Volgens Petrus het die meisie hom toe begin soen. “Ek soen toe terug, want sy lê al lankal by my aan,” het hy beweer. Hy het getuig hulle het mekaar ook “bevoel”. Petrus het getuig hulle het in ’n stadium by die toilet uitgekom en verder aan die bier geteug. Volgens hom het die meisie hom toe weer by die toilet ingenooi. “Ek sê toe dis geen probleem nie en ons soen toe weer in die toilet.” Volgens Petrus het die meisie gesê hulle moet eerder loop, want daar is iemand wat hulle wil afloer. Hy hou voor hy en die meisie het in die rigting van Joe Slovo gestap. Volgens hom het hy toe besluit om ’n bottel Skip te koop. Petrus sê hy en die meisie het aangestap tot by ’n “lekker plekkie” waar hulle langs die pad kon sit. Volgens hom het hulle albei toe van die Skip gedrink. “Ons het toe weer begin vry, want ons het nie in die toilet klaar­gemaak nie.” Hy getuig hy het toe bo-op die meisie gelê, maar dat albei toe nog hul klere aan­gehad het. Volgens hom het hulle mekaar­ ge-squeeze en “op en af” beweeg. Hy getuig hy het toe sy broek en boxer shorts uitgetrek. Volgens hom het die meisie haar jean en panty by die een been afgetrek. “Ons het toe gevry en op en af gewip. Die next oomblik toe raas (ejakuleer) ek. “Ek weet nie of dit binne was of nie.” Volgens Petrus het hy die meisie sy top gegee om haar af te vee, waarna hulle toe verder gedrink en huiswaarts gekeer het. Petrus sê toe die meisie hom vra waar haar geld is, toe gee hy haar R20. Volgens hom het hy haar eers die volgende oggend weer gesien toe die polisie hom kom oplaai. Petrus sê hy het die meisie in geen stadium gedwing om enigiets te doen nie. Hy het getuig hy het haar nie geklap of aan haar arm geruk nie. Volgend hom het hy ook nie alkohol in haar mond gedwing nie. Petrus het getuig hy het nie die meisie se ouderdom geken nie, maar hy het haar so in die omgewing van 14 of 15 jaar oud geskat. Die saak dien voor regter Jannie Eksteen.