Liewe Antie Mona Ek en my vrou het hierdie groep couples met wie ons uithang. Aan die begin was dit baie nice. Ons is almal professionals en spandeer naweke saam deur te braai, te hike of wat ook al. So ’n jaar gelede het ons agtergekom hierdie mense is eintlik swingers wat onder mekaar spyker. Ek het onmiddellik gevoel ons moet ons van hulle distansieer. Maar my vrou het gevoel hulle is goeie mense wat ons nie kan verloor nie. En toe gebeur dit. Een aand gedurende ’n braai. Ek moet erken ons was almal lekker gedrink. Toe bring een hostess ’n paal en die vroue dans eers daarom. Ek het gedink dis onskuldige pret, maar toe verdwyn die klere een vir een. En my vrou was heel voor in die koor. Antie, ek gaan nie myself onskuldig probeer hou nie. Ek erken ek het lekker styf geraak vir die ander vroue. En toe hulle rondloop en van ons begin suig, het ek dit geniet. Ek erken dit was nogal ’n lekker gevoel om te sien hoe my vrou ’n ander man suig. Ek was sexually aroused. Sy was g’n skaam nie. Dinge het uitgerafel en ons het mekaar se vroue gesteek. Maar nou weet my vrou nie van ophou nie. As ek in die werk is, spyker sy een van my vriende. Hy het onlangs sy werk verloor en hulle is albei bedags by die huis. Ek het hulle al in die bed kom vang. Wat kan ek maak? Ek was dan by ’n paartie waar ons almal saam gespyker het. Ek het vir my vrou gesê alles was pret en die ervaring was lekker, maar ons moet dinge stop. Ek het mos nie met haar getrou sodat sy in ons huwelik kan rondspyker nie. Sy wil egter nie verstaan nie. Help, asseblief! – via WhatsApp Wanneer jy die deur vir hierdie tipe seksuele dinge oopmaak, maak jy baiekeer die deur van probleme oop. Aanvanklik is dit lekker: almal woeps almal en almal is supposedly happy. Maar dan kry jy mense wat nie van ophou ken nie. En jou vrou is nou in daardie stadium. Kom ek stel dit so aan jou: ek glo nie in hierdie twak nie. Hierdie is nie die manier hoe paartjies hul huwelike behoort op te spice nie. Noem my maar old school, maar dan is ek proudly old school. Niks goeds skuil in hierdie tipe arrangements nie en jy sal moet besluit vir hoe lank jy jou vrou gaan entertain om sleg te wees. Want dit is wat dit is: sleggeid met die toestemming van jou wederhelfte.