’N VOORMALIGE raadslid van die Maletswai-munisipaliteit wat glo onwettig erwe vir Hop-huise verkoop het, is dié week weer in hegtenis geneem. Die Valke se ondersoekeenheid teen ernstige korrupsie het Ntombizanele Williams (54) Dinsdag in Aliwal-Noord gearresteer, sê kapt. Anelisa Feni van die Valke.  Williams het op dieselfde dag van haar arrestasie in die landdroshof in Aliwal-Noord verskyn vir korrupsie. Sy bly in aanhouding tot haar volgende hofverskyning Woensdag. “Daar word beweer dat sy in 2015 erwe in die Maletswai-munisipaliteit aan lede van die publiek verkoop het vir tussen R2 000 en R10 000 elk.  “Sy het na bewering die kopers belowe dat die Hop-huise wat daar gebou sou word, outomaties aan hulle sou behoort.” Williams is vir die eerste keer in 2015 gearresteer. Sy het versuim om op 24 April 2017 in die hof te verskyn en ’n lasbrief vir haar inhegtenis­neming is op dieselfde dag uitgereik.  The Herald berig Manyati, ’n ondernemer by die Zincedeni-begrafnisdienste, word saam met Sakhumzi Bazi, Phumelela Radu, Swartbooi en sy seun Mandisa Sibham van bedrog aangekla. Volgens die aanklagstaat het Bazi op 12 Junie 2013 ’n begrafnispolis uitgeneem wat die “Future Builder ­Family Funeral Plan” genoem word en deur Metropolitan Life Limited onderskryf is. In die polis het hy drie mense laat dek wat hy beweer het sy tannie, oom en neef is. Luidens die staat was Bazi egter nie verwant aan enige van die individue nie en Phindiwe Mzwelitye, die man wat hy beweer het sy oom is, is reeds in Oktober 2012 dood. Op 28 Januarie 2014 het Bazi na bewering ’n eis vir Mzwelitye ingedien. ’n Vals, verkorte dood­sertifikaat het die aansoek vergesel en verklaar dat Mzwelitye op 20 Januarie 2014 gesterf het – twee jaar ná sy werklike dood. Twee duimafdrukke, wat na bewering dié van die oorledene was, is op die sertifikaat geplaas. Daar is later ontdek dat die afdrukke eintlik aan Sibham behoort het. Dr. Swartbooi het beweer dat hy die liggaam van Mzwelitye op 1 Januarie 2014 ondersoek het. Hul verhoor begin op 8 Mei vanjaar.  Intussen word ’n DA-raadslid van wyk 14 (New Brighton) Mbulelo Victor Manyati word daarvan beskuldig dat hy saam met sy seun, sowel as dokter Lucky Swartbooi ’n lewensversekeringspolis op iemand uitgeneem het wat alreeds oorlede was. The Herald berig Manyati, ’n ondernemer by Zincedeni-begrafnisdienste, word saam met Sakhumzi Bazi, Phumelela Radu, Swartbooi en sy seun, Mandisa Sibham, van bedrog aangekla. Volgens die aanklagstaat het Bazi op 12 Junie 2013 ’n begrafnispolis, wat die “Future Builder Family Funeral Plan” genoem word en deur Metropolitan Life Limited onderskryf is, uitgeneem. In die polis het hy drie mense gedek wat hy beweer het sy tannie, oom en neef is. Volgens die staat was Bazi egter nie verwant aan enige van die individue nie en die man wat hy beweer het sy oom is, Phindiwe Mzwelitye, is reeds in Oktober 2012 dood. Op 28 Januarie 2014 het Bazi na bewering ’n eis vir Mzwelitye ingedien. ’n Vals, verkorte doodsertifikaat het die aansoek vergesel en verklaar dat Mzwelitye op 20 Januarie 2014 gesterf het - twee jaar na sy werklike dood. Twee duimafdrukke, wat na bewering dié van die oorledene was, is op die sertifikaat geplaas. Daar is later ontdek dat die afdrukke eintlik aan Sibham behoort het. Swartbooi het beweer dat hy die liggaam van Mzwelitye op 1 Januarie 2014 ondersoek het. Hul verhoor begin op 8 Mei vanjaar. In die Nelson Mandelabaai-metroraad is twee raadslede met bedrogsake verbind. Bongo Nombiba (41), wyk 20 se raadslid, is in Desember 2016 in KwaZakhele deur die Valke aangekeer. Feni het gesê in 2014 het ­Nombiba glo ’n nie-regeringsorganisasie (NRO) in KwaZakhele gehelp om ’n donasie van die Metro te kry. Volgens haar het Nombiba ná die oorbetaling van die geld glo ’n gedeelte vir homself opgeëis. Die Valke se ondersoek volg op klagtes uit die gemeenskap dat hy R20 000 van ’n R30 000-skenking wat glo na die Thulamangwane-gemeenskapsprojek in KwaZakhele moes gaan, self gebruik het. Nombiba het glo ’n brief aan die hoofsweep in die Metro geskryf en R30 000, pleks van die R10 000 soos die lede gevra het, aangevra. Die geld is in die projek se rekening gedeponeer en Nombiba het die lede gevra om eers R13 000 en toe R7 000 te trek wat aan hom gegee is. Die ondersoek duur nog voort. Intussen word ’n DA-raadslid van wyk 14 (New Brighton) Mbulelo Victor Manyati word daarvan beskuldig dat hy saam met sy seun, sowel as dokter Lucky Swartbooi ’n lewensversekeringspolis op iemand uitgeneem het wat alreeds oorlede was. The Herald berig Manyati, ’n ondernemer by Zincedeni-begrafnisdienste, word saam met Sakhumzi Bazi, Phumelela Radu, Swartbooi en sy seun, Mandisa Sibham, van bedrog aangekla. Volgens die aanklagstaat het Bazi op 12 Junie 2013 ’n  begrafnispolis, wat die “Future Builder Family Funeral Plan” genoem word en deur Metropolitan Life Limited onderskryf is, uitgeneem. In die polis het hy drie mense gedek wat hy beweer het sy tannie, oom en neef is. Volgens die staat was Bazi egter nie verwant aan enige van die individue nie en die man wat hy beweer het sy oom is, Phindiwe Mzwelitye, is reeds in Oktober 2012 dood. Op 28 Januarie 2014 het Bazi na bewering ’n eis vir Mzwelitye ingedien. ’n Vals, verkorte doodsertifikaat het die aansoek vergesel en verklaar dat Mzwelitye op 20 Januarie 2014 gesterf het - twee jaar na sy werklike dood. Twee duimafdrukke, wat na bewering dié van die oorledene was, is op die sertifikaat geplaas. Daar is later ontdek dat die afdrukke eintlik aan Sibham behoort het. Swartbooi het beweer dat hy die liggaam van Mzwelitye op 1 Januarie 2014 ondersoek het. Hul verhoor begin op 8 Mei vanjaar. In die Nelson Mandelabaai-metroraad is twee raadslede met bedrogsake verbind. Bongo Nombiba (41), wyk 20 se raadslid, is in Desember 2016 in KwaZakhele deur die Valke aangekeer. Feni het gesê in 2014 het ­Nombiba glo ’n nie-regeringsorganisasie (NRO) in KwaZakhele gehelp om ’n donasie van die Metro te kry. Volgens haar het Nombiba ná die oorbetaling van die geld glo ’n gedeelte vir homself opgeëis. Die Valke se ondersoek volg op klagtes uit die gemeenskap dat hy R20 000 van ’n R30 000-skenking wat glo na die Thulamangwane-gemeenskapsprojek in KwaZakhele moes gaan, self gebruik het. Nombiba het glo ’n brief aan die hoofsweep in die Metro geskryf en R30 000, pleks van die R10 000 soos die lede gevra het, aangevra. Die geld is in die projek se rekening gedeponeer en Nombiba het die lede gevra om eers R13 000 en toe R7 000 te trek wat aan hom gegee is. Die ondersoek duur nog voort.