Van die beste Afrikaanse TV-entertainment is beskikbaar op Showmax - van Binnelanders tot Boer soek 'n Vrou. Showmax is ‘n streaming service wat een groot voordeel het waaroor Suid-Afrikaners mal gaan: dit is volgepak met van die beste plaaslike televisie – ingesluit daarby van die beste vermaakprogramme in Afrikaans. Hier is ‘n paar shows en movies wat jy kan uitcheck teen net R99 'n maand. As jy klaar DStv Premium het, kan jy Showmax verniet kry. Al wat jy nodig het is internet en die regte device (laptop, smartphone, a tablet of ‘n smart TV) en jy is gesort. Plus, daar is a gratis en verniet 14 dag-toetstyd by showmax.com.  Binnelanders S1-S12 Die geliefde soapie speel af in en om ‘n fiktiewe private hospitaal in Pretoria. Die storielyn volg die voetspore, trauma en drama van die hospitaal se personeel en pasiënte. Check dit uit  Suidooster S1-S12 Kom ontmoet die mense van Suidooster, 'n klein winkel- en sakesentrum in een van Kaapstad se voorstede waar drie gesinne saam werk en in mekaar se lief en leed deel. Die Octobers, die Samsodiens en die Du Plooys. Check dit uit  Getroud met Rugby S1-S4 As sport, seks en hormone jou mix is, is hierdie die show vir jou. Dit kyk na die intriges, verhoudings, skandale, huwelike, seksuele verhoudings, aspirasies en rugbypolitiek agter die skerms en in die slaapkamers van rugbypaartjies. Check dit uit  Die Radio Raps Show Die Afrikaanse internetsensasie Radio Raps skerts in die reality program met onse dorpe, onse kinders en onse kos. Daar is elke week ‘n splinternuwe episode. Kry dit hier  Boer soek 'n Vrou S7-S10 Aitsa! Tien bachelor boere soek elkeen ‘n vrou. Die reality show waaroor almal praat volg die boere in hul soeke na liefde. Die mooie Minki van der Westhuizen ry die hele land plat om die boere op hul plase te ontmoet en uit te vind hoe lyk elkeen se droomvrou. Loer hier  Die Boekklub S1 June van Merch gaan jou hart smelt in haar rol as Sofia Mathews in hierdie splinternuwe Afrikaanse reeks. Dit gaan oor Tom Niemandt, wat amper half per ongeluk ‘n trip deur die Karoo vat en dan ‘n groep weird en wonderful mense ontmoet wat sy lewe vir altyd verander. Check dit uit  Die Byl S1 Marvin-Lee Beukes speel in hierdie reeks. Die Byl gaan oor ‘n groep cops – mans en vroue – met wie jy nie neuk nie. Hulle werk saam, maar hulle vat mekaar se handvatsels ook maar lekker glad. En dit alles terwyl hulle die een serial moordenaar na die ander soek. Check dit uit  Vinkel & Koljander S1 Hulle sê nie verniet ‘n kombuis is net groot genoeg vir een vrou nie … Neesha maak ‘n mean Kaaps-Maleise gereg en haar skoondogter, Cheryl, is nie te sleg in die kombuis nie. Maar as jy nou vir een oomblik dink die twee kook om dieselfde pot, maak jy ‘n moewiese fout. Kyk dit hier  Vetkoekpaleis S1 Was jy destyds ‘n fan van Vetkoekpaleis? Kyk wie is terug! Willie Esterhuizen het die script vir hierdie lekker sitcom geskryf. Frik Delport word retrench en dan besluit hy om sy eie take away te begin. Maar dis nou nie die maklikste job onder die son nie, kom ou Frik gou agter. Gaan kyk dit  Hotel S1 Hoe lyk dit regtig agter die skerms van ‘n fênsie boutique hotel op die platteland? Ferdie Kruger is die bestuurder van die hotel in Fransenburg. Dan koop die Lourier-hotelgroep hierdie rowwe diamant van ‘n droomdestination en stuur vir Thomas van hoofkantoor om die oorgang te manage. Schalk Bezuidehout is een van die actors wat jou hier aan die lag gaan hou. Check dit uit Molly & Wors Nog ‘n skreeusnaakse Afrikaanse sitcom deur Willie en Pieter Esterhuizen. Die hele storie gaan oor die daaglikse handel en wandel van die dysfunctional Visagie-familie. As jy van Liz Meiring hou, gaan jy die een laaik.  Begin dit hier kyk  Lenteblom Hardcore fans van Brendon Daniels kan maar die popcorn pop vir die movie. Lenteblom is die storie van ‘n personal struggle. Van een man wat sukkel om op te staan vir wat reg is, selfs al is hy omring deur pyn en evil. Klik hier om te begin kyk.  Tussen as en Hoop Crystal Roberts is te sien in hierdie movie oor ‘n prediker wat teen die planke is wanneer hy sy hele familie aan die dood afstaan. Hy word ‘n kluisenaar. ‘n Social worker vra hom dan om te help keer dat dieselfde siekte wat sy familie uitgewis het, ook pyn vir ander mense bring. Kyk nou hier.  Hartstog Hy was baanbreker, maar ook hartebreker en uiteindelik die hartdokter wat die wêreld se verbeelding aangegryp het. Hierdie docudrama vertel die ongelooflike storie van Chris Barnard se geskiedkundige eerste hartoorplanting. Check dit uit  Four Corners Dis tjappies en gangster net waar jy kyk. Hoe breek ‘n laaitie weg uit hierdie spiral? Nog ‘n kwaai movie vir fans van Brendon Daniels. Ricardo is stuck in die ghetto. Hy kan daar uitkom omdat hy ‘n talentvolle skaakspeler is, maar hy word gegroom om ‘n gangster te word. Dan kom sy oom, ‘n gewese gangster, uit die tjoekie uit. Kyk die movie hier  Mossie van Wyk As jy een van daai mense is wat ‘n movie gaan kyk oor die sound track, kyk uit vir die song van Francois van Coke en Karen Zoid in die een. Dis rof en onbeskof om ‘n teenager te wees. Mossie is op ‘n happy plek, met ‘n nice kêrel en ‘n blink toekoms. Maar die lewe loop maar snaakse draaie met ‘n mens en die scene raak so bietjie complicated wanneer daar ‘n nuwe mens in haar lewe inkom. Kyk dit hier  Vrou soek 'n Boer Nee man, dis nie ‘n typo nie. Dis nie Boer soek ‘n Vrou nie, dis Vrou soek ‘n Boer! As ‘n romance jou hart marshmallow maak en Nico Panagio jou soort sexy is, is hierdie movie vir jou. ‘n Jong vrou gee pad uit die raserige stad en gaan kap ‘n nuwe lewe vir haar uit op die platteland. Jou hart gaan tjoklits klop.  Check dit uit Nou ja, daar is 17 soapies, shows en movies waaruit jy kan kies. As jy nie een is vir lang movies nie en hou van blitsbuksies, gaan jy crazy wees oor die Silwerskerm Collection. Die beste Afrikaanse movies wat die Silwerskermfees opgelewer het, is almal beskikbaar op een plek. Gaan kyk maar self Maar dis hoeka nog nie al nie! Showmax is tjokenblok met shows wat jy op geen ander plek gaan kry nie, soos die Showmax original Tali’s Wedding Dairy, HBO se The Deuce, elke liewe seisoen van Game of Thrones, 12 seisoene van Grey’s Anatomy, 9 seisoene van The Big Bang Theory en nog honderde ander kassielekkertes. Check die hele menu hier         