BENNI McCarthy se transition van ’n speler na ’n jong afrigter wat nat agter die ore is maar reeds suksesvol en hoogs gekwalifiseerd is, is fairy tale stuff. McCarthy het dié kompliment van die Cape Town City-grootbaas, John Comitis, gekry. En hy het weer eens sy ambisie en honger vir sukses gewys en met flying colours geslaag. Trots McCarthy (41) se vermoë om die odds aan te hou defy en die volk te inspireer, is admirable­. Dié rekord-doelskieter van Bafana Bafana wat spog met die enigste Uefa Pro Licence-kwalifikasie in Suid-Afrika, is uiters trots op sy prestasie – en met alle reg, natuurlik. “Ja, dis nice dat ek ’n novice coach is met die high­est qualification daar buite. “Nah, ek dink nie dis om te gloat of om dit in enige iemand se gesig te gooi nie,” verduidelik McCarthy. “Dis net omdat ek myself moes educate. Ek moes leer oor ’n kant van sokker waarvan ek nie baie geweet het nie. “Dis een ding om dit as ’n speler te doen, maar noudat ek dit as ’n afrigter aan die ander kant doen, is dit ’n totaal ander wêreld. “Daar is soveel dinge wat ek as speler nie geweet het oor wat coaches doen nie, en wat coaches in die thought process deurmaak. Hoe hulle kies, waarom hulle sekere spelers kies en waarvoor hulle uitkyk. “Al wat ek (as speler) moes doen, was om op myself te focus en seker te maak ek gee die manager ’n kopseer sodat hy my weer in die beginspan moes kies. “So, dít was ál waaroor ek moes worry. “Maar nou is dit heeltemal anders. Ek het die harde werk ingesit vir dié kwalifikasie. “Niemand kan nou vingers na my wys en sê ja, al die ex-football players vat dinge vir granted nie. En omdat hulle op ’n sekere vlak gespeel en die land verteenwoordig het, nou is hulle entitled om ’n job vir hulle op te line of word dit net aan hulle gegee nie. “Ek het nooit dinge vir granted gevat nie. Ek het nooit vir favours gevra nie. “Ek moes altyd hard werk vir wat ek wou hê. “Met dié dink ek dis duidelik om te sien ek wil ’n sukses wees. En dis waarom ek groot moeite doen om suksesvol te wees. “As ’n speler moes ek een ding doen. Nou, as ’n coach, begin ek boeke lees, iets wat ek nooit gedink het ek in my leeftyd sou doen nie. “Ek doen research, study die filosofieë van verskeie coaches en ek maak ook staat op my technical span. “Ek dink ons het ’n goeie tegniese span bymekaargemaak. Ek leer nog van ander coaches.”