KOOT weet, sóé kannittie aan neuk nie ... Ek whietie nou van mense se gevisit oor en weer oor’ie feestyd. Ja, oukei, dis feestyd en ’n mens moet seker ma’ innie regte spirit ko’. Laas jaar was die uwe moerig vi’ visitors wat al lank voor die tyd apply het om byrie nasionale sleutelpunt innie Karoo te ko’ afpak en Krismis hou. Op die uwe se onkoste. (En ja, dis oukei as djy tjek ek is nou blaaind onbeskof.) Laas jaar het o’s al ’n bordjie op die gras opgesit: “Geen visitors ... geen familie en vrinne”. Maar dié jaar gaan die Meyer-clan die bordjies verhang. Dié jaar wil die uwe en sy sibbes ’n lange gooi. Luckily het die petrolprys mos darem weer af-gedala ... Nice van die ou genaamd Ramaphosa. Hy ken van election tricks doen ... master of disaster. Terug na die reality. O’s gaan hierdie jaar bietjie by anner mense visit. Op anner mense se nerves werk virrie feestyd. Laik dit ofte not. Dié feestyd is o’s weer soes nat wasgoed – min gespin. Ou Dokes se nuwe was­masjien sal o’s nie kan droog spin nie ... Sorry, ma’ o’s gooi ’n lange. O’s gaan o’s belongings in swart sakke gooi en dan iewers in Slaapstad plak. O’s gaan soema by Kadoet, Parsons of Booysen een van hulle naais taxi’s huur. Pantoffel het gesê sy skaam haar vi’ my. Sorry, Pantoffel, maar hierdie jaar vagiet o’s oek die kaasworsies wat o’s by Lammie se Slaghuis gekoop het, oppie tafel. En die kaas. Net soes die Kapenaars allie jare die snoek oppie tafel vagiet as húlle ko’ Krismis hou. F*k, die krag is te duur. En die water. En by the way, ek suip my eie Stroh Rum dié jaar alleen op. Soema in daai tent waar o’s gaan plak. Soes in die stal van duisende jare gelede? Net ’n moderne stal met ses plakkers in. Die jongste plakker is maar net twee jaar oud. O’s moet daai Blake gewoond maak aan die swaar van die lewe oek. Al issit feestyd. O’s gaan oek soggens wonner wat die gasvrou vandag vi’ o’s te ete gaan gee. Anyhow, o’s gaan op different plekke plak. By Melly en Rose se plek, innie Mitchells­ Complaint, innie Bellville ... En onse family sal o’s mossie wegja nie ... because bloed is mos dikker as water. Geniet die festivities. Bless­ings, Africa!