KYK, ek is nie heeltemal ’n fanboy van dié brandnie. En is ook glad nie ten gunste van ’n ragtopin hierdie bloedige land (letterlik en figuurlik) van ons nie. As die wind nie jou ore afwaai nie, brand die son jou dood met die dak af. En ek het al die geval gehad dat een of ander luisgat gate in die ragtopse dak gesteek het met ’n mes, reg voor my huis. F*k weet hoekom! Miskien was hy jaloers. Wat my by die BMW M240i bring. En oornag word ek toe wragtig ’n fanboy. Van albei faktore. Die badge en die lapdak. Kom ons begin voor by die neus: Daar is ’n 3-liter straight six-petrolenjin onder die bonnet – met ’n turbo! Good to go vir ’n gesonde 250 kW krag (beskikbaar teen 5 500r min) en ’n baie indrukwekkende 500 Nm torque (wat jy al kry tussen 1 520 en 4 500 r/min). Dan maak jy die honde bang met ’n dash time van net 4.7 sekondes. En hy is limited tot ’n top end van 250 km/h. Koppel dit aan die agtspoed Sports Steptronic box met daai pedal shifters agter die stuur, en jy het beslis ’n recipe vir smiles. F*kk*t, ek het vergeet hoe driver focused sekere Beemers kan wees. Ongelooflik nimble in die twisties (vanweë sy relatief kompakte size), en dis natuurlik rear wheel drive. Ja, hy is swaarder as sy hardedop-boetie, maar dis maar die ding met ragtops, want hulle moet versterking kry omdat hulle nie daai B-pillar support het nie. En nou vir die dak. Dit vat net ’n paar sekondes om die lappie op te vou bo die boot. Wat jou dus ook meer boot space gee as net vir jou tandeborsel, want die dak vat nie spasie op nie. Druk die knoppie en laat sak die dak. Activate die Sport+ setting en vat die pad na die Franschhoekpas. Trap die loud pedal sommer lekker diep in aan die begin van die pad. Zip jou kop oop. Ja, ek was rooi gebrand, en daar was sonbesies in my hare en tande ná die mountain blast. En ja, daar was scuttle shake (maar nie so baie soos in ’n paar ander drop tops wat ek al bestuur het nie). Maar f*kk*t, ek het lanklaas so baie seks gehad met ál my klere aan. Die M240i, anders as sy hardcore boetie die M2, gee jou balls to the wall sportiness, maar ook ’n kar waarmee jy beslis van dag tot dag kan lewe. Real world, practicality, dus. Dit was eintlik ’n pleasant surprise. Een van die beste karre wat ek in ’n baie lang tyd bestuur het. En ek sal dit selfs aanbeveel as een van die best buys van die jaar. En ja, dis Albert en dis ’n ragtop, en dis ’n BMW.