TWEE mans verskyn môre in die Baaise landdroshof op aanklagte van poging tot kaping en die onwettige besit van ’n vuurwapen en ammunisie nadat hulle vroeër dié week na bewering ’n trok probeer kaap het. Kol. Priscilla Naidu, ’n polisiewoordvoerder, sê die inhegtenisneming Donderdag het gekom toe twee speursersante agter ’n afleweringstrok in Commercial-weg gery het. Hulle het toe twee verdagte persone gewaar wat in die rigting van die trok beweeg het. Die driver van die trok het in daardie stadium stadig gery omdat­ hy ’n verkeerslig genader het. Volgens Naidu het die verdagtes by die passasierskant van die trok ingespring. Die cops het gesien hoe ’n vuurwapen op die driver van die trok gerig word. Die booswigte het te voet op die vlug geslaan toe hulle die cops uit die polisiemotor sien klim. Een van die booswigte – wat in besit was van die vuurwapen – het dit in ’n stadium op die polisie gerig. Die trok-driver het midde-in die drama weggery. Die twee verdagtes het in verskillende rigtings gehardloop toe een van die cops ’n skoot afgevuur het. Volgens Naidu het lede van die gemeenskap – wat die skoot hoor afgaan en gesien het dat die polisie warm op die spoor van die verdagtes is – ook die verdagtes agternagesit. ’n Lid van die gemeenskap het een van die verdagtes wat getref en op die grond geval het, vasgepen terwyl die polisie nog besig was om die ander verdagte agterna te sit. Die 24-jarige verdagte is in die bolyf gewond. Die tweede verdagte (28) is ongedeerd. Lede van die polisie se K9-eenheid het die tweede verdagte kort hierna vasgetrek waar hy geskuil het op ’n perseel in Wilsonweg. Die polisie het op die verdagte se 9 mm Taurus-vuurwapen beslag gelê. Genl.maj. Thembisile Patekile, die Mountweg-polisie se groepsbevelvoerder, het die polisie en die gemeenskap geloof vir hul spanwerk. Volgens haar is dit amazing hoe almal saamgespan het om die verdagtes vas te trek. Patekile sê dat een van die verdagtes gewapen was, het nie die gemeenskap afgeskrik nie. Volgens Patekile is die voorkoming van misdaad nie net die verantwoordelikheid van die polisie nie. Sy moedig die publiek aan om ’n aktiewe rol te speel in die voorkoming van misdaad en om verdagte en kriminele aktiwiteite te rapporteer.