HOEKOM like ek die “nuwe” (lees: updated) Lexus NX300 F-Sport Turbo? Dis ’n lux offshoot van Toyota, en julle weet hoe ek oor hulle voel. En dan is daar die terrible sat nav/connec­tivity/infotainment system met sy eie 10,3 VGA screen wat jy met ’n mousepad thingy wangle. In die toetsweek het ek on the go nooit by die regte destination op die menu uitgekom nie. Dis so finicky, ander bestuurders het telkens afge-slack om my spasie te gee, want selfs met excellent soundproofing in die crossdresser (dis ’n lux brand én ’n Lexus) kon hulle elke vloekwoord duidelik hoor. Tog het ek verlief geraak. Miskien was dit die design language. Ja, die ding het meer angles en weird lyne as my gesig. Maar in ’n see van relatief konserwatiewe designs, waar elke crossdresser soos ’n ander een lyk (here’s looking at you, Nissan X-Trail) en jy dit maklik in die parking lot by die airport kan verloor, staan die F-Sport werklik uit. Shouty, op so ’n stealth fighter manier. Kyk net na daai groot spindle grille voor en die raking lines na agter. Rather striking. Geen ander SUV lyk so nie. Dalk was dit ’n juweel van ’n enjin, ’n 2F in-line 4 petrol turbo unit gekoppel aan ’n supersmooth sesspoed-auto box waar jy vir meer dynamic performance kan kies om met die paddle shifters agter die stuur te werk. Good to go vir 175 kW krag en ’n gesonde 350 Nm torque vir lekker low-down grunt. In die regte wêreld sorg dit vir ’n dash time van 7,1 sekondes en ’n top end van 200 km/h. Dit maak hom sekerlik een van die haastigstes in die segment (as jy Porsche se Macan miskyk ...). Miskien was dit die smooth, maar flat ride danksy die suspension, met ’n stabiliser voor en agter, MacPherson voor en ’n double­wish­bone setup agter. Dalk was dit die driving settings wat jy kon kies. In Eco en Normal/Custom­ cruise jygemaklik oor enige oneweredigheid op daai 18-duimers. Maar dan, soos ek, raak jy ’n bietjie laf in Sport S en S+. Dan kom die all-wheel drive setup nou regtig tot sy reg. Miskien was dit al die techy gizmos, soos ’n Blind Spot Monitor en Rear Cross Traffic Alert (met ’n virtual look-down camera), wat jou help parkeer. Of, as jy speel, ’n turbo readout wat jou wys hoe sterk jou overboost is. Of as jy regtig speel, ’n G-Force readout, waar so ’n geel virtual balletjie ping pong oor die screen voor jou terwyl jy die twisties van die Franschhoekpas aanpak. Dalk was dit die hele kudde wat gesterf het vir hul leer, of die soft and premium touch material wat oral gebruik is? Ek weet nie. Maar nadat ek dit ’n week lank getoets het, wou ek een koop. Toyota ofte not. En die screwed up navi/infotainment/connectivity setup ofte not.