WALTER Francis, ’n voormalige cop by die Humewood-polisiekantoor, moet alleen verantwoording nou doen vir die moord op Denton Rademeyer op 26 Oktober 2014. Dít is nadat regter Jannie Eksteen gister in die Baaise hooggeregshof sy mede­beskuldigdes, Enzorich Kroates­ en Clement Kogana, vrygespreek het op al die aanklagte teen hulle. Die uitspraak is gelewer nadat hul lawyers Vrydag aansoek gedoen het vir hul ontslag ingevolge art. 174 van die Strafproseswet. Kroates en Kogana het onskuldig gepleit op klagte van moord en die onwet­tige besit van ’n vuurwapen en ammunisie. Francis het onskuldig gepleit op ’n klag van moord en ’n klag wat verband hou met die verskaffing van ’n vuurwapen en ammunisie aan iemand wat nie ’n vuurwapen of ammunisie mag besit nie. Eksteen het in sy uitspraak gesê vir die klag van moord reken die staat – vir die skuld van Francis – op die gemene saak wat hy na bewering met Kroates, Kogana en wyle Shane Potberg gehad het. “Soos dit vroeër op rekord geplaas is, is die oorledene geskiet met ammunisie wat aan beskuldigde 1 (Francis) uitgereik is terwyl hy in die Suid-Afrikaanse Polisiediens was en dit is geskiet uit sy amptelike dienswapen wat hy, soos hy beken het, die vorige aand aan Potberg gegee het.” Eksteen het bygevoeg dat daar nie betwis word dat Francis die aand voor die moord op Rademeyer by Potberg se huis was nie. “Beskuldigde 1 het Potberg se huis in die loop van die aand verlaat en het gehoor van ’n skietery by Potberg se huis. Daarna, soos sy pleitverduideliking lui, het hy huis toe gegaan en sy vuurwapen met 2 magasyne elk van 15 rondes ammunisie en ’n verdere 25 rondes ammunisie gaan haal.” Eksteen sê Francis, luidens sy pleitverduideliking, het na Potberg se huis teruggekeer en die vuurwapen en ammunisie aan Potberg gegee. “Daar is geen getuienis dat beskuldigde 1 ooit probeer het om sy vuurwapen en ammunisie terug te kry voordat die oorledene doodgeskiet is nie. Mnr. (Terry) Price is reg wanneer hy sê dat die beskuldigde nooit op die misdaadtoneel was nie. “ ’n Beskuldigde kan egter aan moord skuldig bevind word waar daar ’n voorafgaande – duidelik of afgelei – ooreenkoms was.” Volgens Eksteen het Francis se optrede die skiet van Rademeyer die volgende dag in werking gestel. “Ná ernstige oorweging van die getuienis dink ek dat in die afwesigheid van ’n verduideliking, is ’n ooreenkoms met Potberg om die vuurwapen vir wraak te gebruik, ’n aanneemlike afleiding wat gemaak kan word. “Om die toets toe te pas wat in hierdie stadium van toepassing is, kan beskuldigde 1 se aansoek oor klag 1 nie suksesvol wees nie.” Oor die tweede klag het Eksteen gesê niemand ontken dat Francis besit van sy vuurwapen en ammunisie aan Potberg gegee het nie. “Die wapen is geregistreer in die naam van die Suid-Afrikaanse Polisiediens en uitgereik aan beskuldigde 1 omdat hy vir die SAPD gewerk het. Ek meen daar is duidelik voldoende getuienis vir beskuldigde 2 om homself teen klag 2 te verdedig.” Eksteen sê dat Kroates en Kogana ook op die basis van gemene saak van die moord op Rademeyer aangekla is. “Mnr. (Jason) Thysse was beperk om te erken dat daar geen getuienis is dat hulle meegedoen het aan enige voorbereiding of beplanning van die moord nie. Daar is ook geen getuienis wat hulle op die toneel plaas of hulle met die moord verbind nie.” Eksteen het hulle vrygespreek op alle klagte. Brig. Ronald Kohl, die stasiebevelvoerder van die Humewood-polisiekantoor, het dit betreur dat Kroates en Kogana vrygespreek is.