JULLE weet teen dié tyd hoe ek werklik oor tamaai en lomp SUV’s voel. Veral in die stad. Omgeboude bakkies – wat ook soos bakkies hanteer – in die meeste gevalle. En toe hoor ek ek kry ’n Mitsubishi. Die Pajero Sport, om presies te wees. En toe sidder ek so ’n bietjie. Want al het ek ’n baie sagte plekkie vir die brand, verwag ek toe (weer) ’n 4x4 wat in met die tyd van Jan se aankoms aan die Kaap laas ’n update gehad het. Old School met ’n hoofletter O en ’n hoofletter S. Iets soos in: “If it ain’t broke, don’t fix it.” En ek weet die Pajero spesifiek is ’n kanniedood en basies bulletproof en jy kan met hom na enige plek toe gaan. Maar for f*ck’s sake, kom tog net weg van ál die harde plastiek en rattling panels en digital readouts wat lyk asof dit sou pas op die display van ’n Nokia 3310. En toe beland die nuwe Pajero Sport by my voordeur. En ek sê nuut, want ál die lelike goed wat ek nou net oor die Pajero kwytgeraak het, is nou skoonveld. Soft touch plastics, duidelike displays (insluitende ’n connectivity/infotainment combo met sy eie touch screen op die dash), leerbekleedsel, elektries verstelbare alles en selfs ’n cool stop/start button. Ek meen, jy kry tot ’n eco readout display. Onder die tamaai bonnet skuil daar ’n juweel van ’n enjin, die 2.4 DOHC intercool­ed turbodiesel. ’n Bietjie grof, maar dit maak dit honest, want jy weet jy ry in ’n oil burner, en good to go vir 133 kW krag teen 3 500 revs en 430 Nm torque beskikbaar teen ’n lae 2 500 revs. Dit is gekoppel aan ’n relatiewe gladde agtspoed autobox. Yep, jy het reg gelees, agt forward gears in ’n Pajero. Daar is genoeg grunt vir overtaking en selfs met ’n draairadius van net oor die 11 meter curb to curb was die groot ding (lengte: byna 4.8 m en breedte en hoogte: net oor die 1.8 m) eintlik ’n breeze om in die stad mee te speel. En ek dink dit het sommer baie te doen met daai gear setup. En for want of a better word: Die Sport se design language met daai day­time running lights se sweep­ing lines na agter, chrome trimmings oral en hints van amperse Volvo SUV touches veral na agter, speel saam met die “mooiste/mees dramatiese SUV design language in die segment. Op stylish 18-inch rims, natuurlik. En binne is dit ook ’n uiters pleasant experience. Soos ek reeds genoem het, is daar leather trim en ál die electronics waaraan jy kan dink. Maar die paartie-trick van enige Pajero is eintlik wat hy in die veld kan doen. En hier is waar die Sport se Super Select II 4WD sys­tem tot sy reg kom. Ja, daar is die 2High (power to the back) waarin jy in die stad ry, maar as dinge ’n bietjie hairy raak, dan is daar die 4High. En as dinge ekstra k*k raak, dan het jy 4Low met ’n locked central diff. En jy kan die settings stel on the fly met die draai van ’n dial. En daar is ook Gravel, Mud/Snow, Sand of Rock settings wat dan die enjin output, transmission settings en braking optimise vir die spesifieke oppervlak vir beter traction. Ja, ek weet die meeste waens in die segment het soortgelyke setups, maar Mitsubishi was nog altyd een van die top dogs wanneer dit by offroad tech kom – en dié system werk. As jy nou regtig in die game is vir so iets, moenie soos die tropdiertjies na jy weet wie hardloop nie. Die Pajero is nou weer ’n contender. En ’n damn goeie een ook.