’N BESKULDIGDE beweer hy is gedreig om te confess hy was in­volved by die moord – anders sou sy familie in gevaar gewees het. Maar een van die getuies vertel ’n heel ander storie. Na aanleiding van onder meer dié bewering van die beskuldigde het die verdediging ’n binneverhoor gevra. Jean-Claude Uithaler (20) van Chatty staan in die Baaise hooggeregshof tereg. Elsabé Theron is sy lawyer. Volgens Uithaler is hy gedreig toe die ondersoek­beampte, AO Conrad Goosen, en nog vier lede van die gemeenskap hom in die selle van Bethelsdorp se polisie­stasie gevisit het. Uithaler word saam met Khawulelani Gqunta (19) en Sinethemba Mfihlo (19) verdink van die marteldood van Quinton Williams op 14 Junie 2014. Williams was ’n bewaarder by die St. Albans-gevangenis. Volgens Uithaler woon die vier gemeenskapslede wat hom gedreig het in die dieselfde omgewing as hy. Hy beweer voorts sy regte is nooit aan hom verduidelik nie. Landdros Joe Grootboom het op 18 Junie 2014 Uithaler se confession geneem. Grootboom, wat toe nog in die Baai gewerk het, het ook Vrydag by die getuiebank ingeskuif. Hy is tans ’n landdros in Mdantsane. Volgens Grootboom was Uithaler nie in boeie toe ’n polisiebeampte hom na sy office toe gebring het vir die confession nie. Hy het gesê hy het Uit­haler meegedeel hy hoef nie te confess nie. Volgens hom het hy Uithaler ook ingelig van die moontlike gevolge as hy dit wel sou doen. Grootboom het gesê Uithaler het volgehou hy wil ’n confession aflê. Vrees Volgens Grootboom het hy aan Uithaler verduidelik hy is daarop geregtig om ’n lawyer te hê en as hy nie een kan bekostig nie, sal een gratis aan hom toegewys word. Die hof het Vrydag gehoor Uit­haler het gesê hy wil nie regsverteenwoordiging hê nie. Volgens Grootboom het Uithaler aan hom gesê hy het niks om te vrees nie en dit is sy eie keuse om te confess. Grootboom het getuig die moordbeskuldigde het hom ook meegedeel hy is glad nie gedwing om die bekentenis af te lê nie. Hy het verder gesê Uit­haler het ook vir hom gesê hy is geensins aangerand of gedreig nie. Volgens Grootboom het Uithaler geen beserings gehad nie. Hy het ook getuig Uit­haler se grondwetlike regte is twee keer aan hom verduidelik. Adv. Garth Baartman kla aan.