HULLE next stop is die appèlhof. Dis waarnatoe die de­fence team van die veroordeelde oud-polisiekonstabel Walter Francis hom nou gaan wend. Regter Jannie Eksteen het Francis (32) se aansoek om verlof tot appèl teen sy conviction en vonnis gister van die hand gewys. Francis is vroeër dié maand vir ses jaar tronk toe gestuur nadat hy skuldig bevind is op ’n klag van strafbare manslag. Hy het in Oktober 2014 sy dienspistool vir Shane Potberg, ’n gangster-pel, gegee om dit veilig te bewaar. Denton Rademeyer is kort hierna vermoor. Francis se lawyer, adv. Terry Price, het gesê al was Francis nalatig deur sy gun by Potberg te los, het hy die polisie en iemand wat gewond is, nietemin ’n guns gedoen deur die persoon hospitaal toe te neem. Francis het in daardie stadium ’n sweetpakbroek aangehad en kon nie sy gun by hom hou nie. Price het die hof herinner dat Francis na afloop van sy hospitaal- visit by sý huis, en nie Potberg s’n nie, afgelaai is. Price het gesê nadat Francis nalatig opgetree het deur sy gun by Potberg te los, het hy alles in sy vermoë gedoen om dit terug te kry. Volgens hom het Francis nege phone calls na Potberg gemaak om sy gun terug te kry. Price het die hof herinner aan hoe Potberg toe vir Francis sou sê hy hoef nie te worry nie, want die gun is in ’n safe plek en hy sal dit vir hom bring sodra hy ’n lift kry. Price het Eksteen daarop gewys dat hy (Eksteen) onmiddellik Francis se stappe gedismiss het om sy vuurwapen terug te kry. Hy het aan die hof gesê toe Francis 09:00 die next oggend vir Potberg gebel het, was die misdaad waarin die gun gebruik is, nog nie eens gepleeg nie. “Hy het alle redelike pogings aangewend om sy vuurwapen terug te kry.” Price het gesê Francis het ook onmiddellik vir Potberg gechallenge toe hy agterkom sy vuurwapen is gebruik. “Hy het gedoen wat enige redelike cop sou doen.” Verkeerd Price het aan Eksteen gesê: “Jy is ervare, maar jy kan fouteer en hier het jy gefouteer.” Hy het Eksteen daarop gewys dat sy factual findings verkeerd is. Adv. Jason Thysse, staatsaanklaer, het gesê daar is geen rasionele basis vir ’n aansoek om verlof tot appèl deur Francis nie.