SKYNHEILIGHEID is die bleddie duiwel se oorkussing. Los ledigheid maar uit – die duiwel gebruik haar lank­al nie meer as oorkussing nie. Altans, dis nie meer Lucifer se enigste oorkussing nie. “Hypocrite, you rotten hypocrite... Hypocrite, you stinking hypocrite.” Só sing die reggae-sanger Jimmy Cliff. En koot weet, vir daai bliksems wat in djou gevriet lag maar die okapi uitpluk om djou rug soos ’n sif te steek, het ek nie tyd nie. Lankal nie meer nie. Ek weet djy wat hier lees, voel dalk dieselle. Dis Peter Tosh wat gesing het: “My blood runs cold ...” Wie het vrinne norag as djy sivil enemies het? Dis einste Prophet Tosh wat sing: “Jah Jah, guide me from my friends, cause I know my enemies.” Is ook goed dat ganja nou gelegalise is, want miskien kan reggae mewzik se message­ mennie ’n skinnerbek, mennie ’n huigelaar, mennie ’n skynheilge vark tot sy sinne laat kom. Hou net bleddiewil op om djou oor anner mense se goed te worry. By the way, mennie ’n taaim is daai skinnerbekke nie eens een van djou of my toptien-worries nie. Loop pou, man. In djou beste ontie of beste G-string. Los anner mense uit en fait djou own battles. Ander se battles is pieknieks in vergelyking met djoune. Loop vang ’n vis en versuip sommer daar langs die water­. Of spring van ’n brug af, maar los ander peace-loving­ mense uit. As djou life ’n geroeste visblik is, issit mos djou own business. Maaind djou own business­, het my ouma gesê. Maar djy wat met die gowwermint se klere aan net so bleddie skelm is soos die korrupte leaders – weet dit: Babylon gaan djou hunt. Down hunt. Nie eens Satan wil djou as vennoot hê nie. Stealing in the name of the law – dis wat djy doen, law enforcer. Enniehouw, o’s moet mos pray vi’ o’s enemies­. Maar ek regard nie eens die skynheiliges wat o’s daagliks in die gevriet moet kyk as enemies nie. Issie die moeite werd nie. Daar is te veel naais goete om voor te lewe. Skinnerbek, moeilikheidmaker, djou dag is nader as wat die son aan die aarde is. Skroei gaan djy skroei. Sooner as wat djy imagine. Dié goete dryf my al weer tot drank. Maar ek is true Christafarian. Sallie drinkie. Skynheilige wetter, your days are numbered!