’N PA van Humansdorp het ses maande direkte tronkstraf gekry omdat hy agter was met sy papgeld. En dié was ook nie die eerste keer dat dié pa van twee, Angelo Williams, sy alie gesien het oor papgeld nie. Net mooi ’n jaar terug het Williams buitestraf van vyf jaar, opgeskort vir ses maande, gekry toe sy papgeld met R2 000 agterstallig was. Maar dít was nie genoeg om Williams ’n les te leer nie. Op 9 Oktober was hy weer agter. Dié keer met R3 600. En dit was tóé dat die landdros besluit het dis nou tyd vir tronkstraf. Vicky Rossouw, staatsaanklaer, het juis die landdros gevra om Williams tronk toe te stuur om ’n boodskap uit te stuur vir ander pa’s: Die dae van grappies maak oor papgeld is verby. Grap “Mans wat onderhoud moet betaal, neem nie die hof en die wet ernstig op nie. “Die vroue sukkel alleen om vir hulle kinders te sorg en die mans dink dis ’n groot grap as hulle nie betaal nie. “Elke pa wat agterstallig is of nie wil betaal nie, moet tronk toe gaan, want hulle werk en voel net doodeenvoudig om nie te betaal nie,” het Rossouw in die hof gesê. En dit is ’n reuse-probleem in dié gebied. ’n Hofbeampte wat anoniem wil bly, sê daar is tans 72 uitstaande lasbriewe vir mans wat gearresteer moet word of in die hof moet verskyn oor papgeld. Dié bron meen die polisie laat vroue in die steek, want hulle gee nie genoeg samewerking om mans wat agterstallig is of nie betaal nie, te arresteer. “Dit vat soms vyf maande om ’n lasbrief uit te voer. “Dis nie regverdig teenoor die kinders of die ma nie.” Sers. Majola Nkohli, ’n polisiewoordvoerder, sê van dié lasbriewe moet deur die bode van die hof beteken word – nie die polisie nie. “Die Humansdorp- gebied bestaan ook uit baie plase en die mans se fisieke adresse het dikwels nie straatnommers nie. “Die mans se adresse word dikwels ook verkeerd aan die hof gegee. “Maar die polisie is besig om aandag te gee aan die uitstaande lasbriewe.” ’n Ma van Humansdorp wat anoniem wil bly om haar kinders te beskerm, is bly die hof het ’n voorbeeld van Williams gemaak. “Baie pa’s gee nie om vir hulle eie vlees en bloed nie. “Hulle wil eerder ghrênd karre ry en aantrek terwyl die kinders moet suffer. “Ons as ma’s werk ons dood vir ons kinders. So, as ’n pa nie wil betaal nie, moet hy maar sy gat sien.” Rossouw sê nog ’n groot probleem is ma’s wat buite die hof reëlings met die pa’s tref.